Artículo destacado Mariya Spiridónova Mariya Spiridónova Mariya Aleksándrovna Spiridónova ( en ruso: Мари́я Алекса́ндровна Спиридо́нова; Tambov , 16 de octubre de 1884-bosque Medvédevsk cerca de Oriol , 11 de septiembre de 1941) fue una revolucionaria rusa de principios del siglo xx , destacada dirigente del Partido Socialrevolucionario de Izquierda (PSRI). Paradigma por excelencia de terrorista revolucionaria del último periodo zarista , fue la candidata del gobierno de Lenin a presidir la Asamblea Constituyente tras la Revolución de Octubre , pero la mayoría de los delegados votaría por el socialista revolucionario Víktor Chernov . Tras organizar el asesinato del embajador alemán en el verano de 1918, los bolcheviques la detuvieron. Pasó el resto de su vida en el exilio interior y en diversas prisiones y campos de trabajo. Durante las Purgas de Stalin , fue arrestada con otros doce antiguos miembros del PSRI en Ufá , donde vivían en el exilio (8 de febrero de 1937). Nació en el seno de una familia noble en la provincia de Tambov en 1884 y se formó en enfermería, pero en 1905 abandonó los estudios y se entregó a la actividad revolucionaria como miembro del Partido Social-Revolucionario (PSR). Condenada a muerte por el asesinato de Gavriil Nikoláievich Luzhenovski, responsable policial de un distrito de la provincia de Tambov, la presión popular obligó a conmutar la pena por cadena perpetua. Su maltrato durante su periodo de encarcelamiento la convirtió en un mito entre el campesinado y su popularidad la utilizó más tarde el partido. Pasó los diez años siguientes en prisión en Siberia. Continuamente enferma y con periodos de depresión, apenas participó en las actividades organizadas por sus compañeras de cautiverio. Leer Todos los artículos destacados Candidatos Anteriores: Santuario de Nuestra Señora de Contrueces Gustav Stresemann Something to Remember