Artículo destacado Sittidae Sitta canadensis en Quebec ( Canadá ). Los sítidos ( Sittidae ), conocidos vulgarmente como trepadores o sitas , son una familia de aves paseriformes que contiene un único género , Sitta , formado por veintiocho especies . Se caracterizan por tener cabeza grande, cola corta, pico puntiagudo y patas fuertes. La mayoría de las especies tienen las partes dorsales grises o azuladas y una lista ocular negra, que contrastan con las partes inferiores claras, aunque algunas especies del Sudeste Asiático , como S. azurea o S. formosa , tienen plumajes más complejos y coloridos. La mayoría de los trepadores habita en bosques templados o de montaña de las regiones holárticas e indomalayas , pero dos de sus especies se han adaptado a ambientes rocosos de zonas más cálidas y secas en Eurasia . No obstante, la mayor diversidad se encuentra en el sur de Asia y las similitudes entre especies hacen difícil la identificación. La mayoría son aves sedentarias y viven en la misma zona todo el año; sin embargo, la especie norteamericana S. canadensis migra hacia climas templados durante el invierno. Algunas especies tienen distribución restringida y están amenazadas por la deforestación . Leer Todos los artículos destacados Candidatos Anteriores: Mariya Spiridónova Santuario de Nuestra Señora de Contrueces Gustav Stresemann